[Música] Como saber se o seu relacionamento está tóxico? Bom, quando você vai analisar um paciente que tem uma infecção, você tem que fazer alguns exames, saber como é que está a pulsação, a temperatura, o nível de respiração. Você faz também exames de sangue para você saber como é que está os leucostos ou os glóbulos brancos. Você analisa as hemácias ou globos vermelhos, você analisa também urina, né, se ela está turva, se não está, se existe glóbulos brancos nela ou não. Ou seja, você tem uma série de estratégias para avaliar se

uma pessoa está doente. Nós, seres humanos, temos muita facilidade para observar comportamentos que estão tangíveis aos nossos olhos, os médicos nas suas doenças, nós, para observarmos se uma pessoa está sendo eficiente ou omissa, ousada ou tímida, mas frequentemente nós não temos uma percepção mais profunda para analisar se os nossos relacionamentos estão sendo tóxicos ou não. Claro, quando você fala meu bem ou meu querido, quando você usa palavras dócis, amáveis, não há toxicidade. Mas quando você fala: "Meu

bem querido, vem aqui". Quando você exagera, epá, tem alguma coisa diferente. O meu bem já não tem doçura, ele tem autoritarismo. Quando você aponta uma falha com delicadeza, o relacionamento não tem toxicidade. Mas quando você repete duas vezes mesmo erro, três vezes o mesmo erro, você é muito chato ou chata. quatro vezes ou mais, você é insuportável. Ele é muito tóxico o relacionamento. E quantos casais não estão apresentando excesso de críticas, ou seja, são criticistas e eles não percebem, não percebem que o seu

relacionamento está doente. É quase inacreditável. Casais que são criticistas já estão naufragando o seu relacionamento. Pode durar mais 1 ano, 2 anos, 3 anos e até a vida toda. Aliás, tem pessoas que não se separam, são viciados um no outro, viciados em brigar, viciados em atritar. Os filhos todos são afetados por esse relacionamento tóxico, mas eles não percebem que são doentes. Estão doentes e são tóxicos um para com o outro. Cuidado, criticistas naufragam o romance mais agradável, inteligente,

profundo. E frequentemente quem afunda primeiro são os filhos. tem que mudar completamente essa política e você tem de ser como um médico da emoção, um gestor da emoção para avaliar essa toxicidade. Outro sintoma importante é elevar o tom de voz. Quem eleva o tom de voz tem necessidade neurótica de poder. Se você eleva o tom de voz, já perdeu. Toda vez que você eleva o tom de voz, você quer domar o cérebro da outra ou do outro. Mesmo no relacionamento com os filhos. Claro que de vez em quando nós exageramos, mas imediatamente temos

de pedir desculpas. Se você levou o tom de voz, você tem que ter a dignidade também de pedir desculpas. Se você errar com alguém, você tem de ter a dignidade de reconhecer seus erros. Para uma pessoa madura, não se exige que ela seja perfeita. se exige sim que ela reconheça os seus erros e peça desculpas e recomeça o relacionamento. Mas o que acontece é que as pessoas ficam emburradas, fechadas, passam um dia, dois dias, três dias, aí aquele, entre aspas, emburramento ou aquela dor emocional vai se diluir, porque não há

emoção que dure muito tempo. Normalmente um pensamento dura 1 segundo ou 2 segundos e as emoções duram minutos ou no máximo horas. Mesmo alguém e na festa do casamento, poxa, horas ali feliz com os amigos, festejando uma nova história, pode ser que alguém te decepcione na festa do casamento e o amor ou o prazer se dilua. durou algumas horas, ou então na lua de mel um atrito ou no dia seguinte, eh, você acordou um pouco mais tenso e ele ou ela não suportou essa tensão, teve uma pequena discussão. A

festa que era para durar meses e anos não dura. A festa emocional não dura. Por quê? Porque a emoção flutua. Ela ela é construída, experimenta o caos e se reorganiza em novas emoções. Assim ocorre a emocionalidade. Por isso não existe equilíbrio em psiquiatria e psicologia, como muitos psiquiatras e psicólogos e como muitos coaches creem. Não há equilíbrio, porque se houvesse equilíbrio pleno, você só teria uma emoção, uma emoção, um sentimento. Você é alegre 100% até quando alguém te decepciona ou

até quando um fato dramático ocorresse na sua vida. Na verdade, a emoção se organiza, experimenta o caos, como no universo. Estrelas vão irradiando energia, depois se tornam uma super nova, depois explodem. Elas se tornam às vezes um buraco negro quando há várias estrelas que se condensam. Tudo passa pela construção, caos ou desconstrução e reorganização, inclusive no território da emoção. Os pensamentos, como eu disse, mais rápidos são formados, assim como estou falando, eu os desconstruo rapidamente e construo

novos pensamentos. Se você esperar equilíbrio perfeito dele ou dela, você está fora do jogo, porque ele ou ela nunca vai ser plenamente equilibrado. Se você esperar que ela nunca vai te frustrar ou você nunca vai decepcioná-la, você está fora do jogo do amor inteligente e sustentável, porque isso simplesmente não existe. Mas o que você deve esperar é que ele e ela aprendam gestão da emoção para pedir desculpas, mapeando seus erros e as suas loucuras e imediatamente se curvam humildemente diante do outro ou da

outra, reconhecendo que mais uma vez falhou. E se vocês se tornam pessoas maduras e elegantes assim, o que vai ocorrer é que cada vez mais o caos vai ser menos dramático. Não vai haver uma emoção que flutua tão rápido. Você está alegre daqui a pouco, ansioso, tenso, daqui a pouco calmo. Não vai haver uma flutuabilidade doente, porque ninguém suporta uma emoção muito flutuante. A flutuação é esperada, está dentro da normalidade, mas a hiperflutuação é um problema. De manhã você está calmo, na hora do almoço

irritadiço, a tardezinha após o trabalho você está angustiado e à noite nem você se suporta. Esse tipo de flutuação é completamente doente e tóxico. É tóxico para você e tóxico para o outro. Mm.

